Detective Conan will be going into its 10th year.
Detektif Conan akan memasuki tahun ke-10.
One down and more to come!
Satu selesai dan banyak lagi akan datang!
Today's story is the climax of the Butsumetsu mystery.
Kisah hari ini adalah klimaks dari misteri Butsumetsu.
Ran's casual remark helps clear-up the mystery!
Komentar biasa Ran membantu menguak misterinya!
It rings a bell to something that was almost overlooked!
Itu mengingatkan pada sesuatu yang hampir terlewatkan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We were invited to a wealthy person's residence in Shizuoka prefecture.
Kami diundang ke kediaman orang kaya di prefektur Shizuoka.
At that residence,
Di kediaman itu,
for the past few years,
selama beberapa tahun terakhir,
on the 4th of Butsumetsu, a phenomenon was always said to occur.
pada tanggal 4 Butsumetsu, sebuah fenomena selalu terjadi.
And on October 4th,
Dan pada tanggal 4 Oktober,
there were two victims in the house.
ada dua korban di rumah itu.
What? Fingerprints were detected from the rope and medicine bottle?
Apa? Sidik jari terdeteksi dari tali dan botol obat itu?
And? Whose fingerprints did it match?
Dan? Sidik jari siapa yang sesuai?
Well...
Yah...
It doesn't match anyone who works in this house.
Itu tidak sesuai dengan siapapun yang bekerja di rumah ini.
It's an unknown fingerprint.
Itu sidik jari tak dikenal.
"The Evil Spirit that Appears on Butsumetsu (Solution)"
"Roh Jahat Yang Muncul Pada Butsumetsu (Solusi)"
Then we know it's an outsider who did it.
Maka kita tahu orang luar yang melakukannya.
Can we go back to our rooms and rest?
Bisakah kita kembali ke kamar kami dan beristirahat?
Yes. A policeman will be right outside each of your rooms,
Ya. Seorang petugas polisi akan berada di depan kamar kalian,
but please get some rest.
tapi silahkan beristirahat.
Hey, where does Mr. Sekiguchi live and what does he do?
Hei, di mana Tn. Sekiguchi tinggal dan apa pekerjaannya?
His company is...
Perusahaannya adalah...
Mr. Watabiki?
Tn. Watabiki?
Yes.
Ya.
It's Sekiguchi Securities at Umeki City, Nishi-ku, Yokohama.
Sekuritas Sekiguchi di Kota Umeki, Nishi-ku, Yokohama.
Detailed, aren't you?
Detil, bukan begitu?
I go to pick Mr. Sekiguchi up whenever he comes here.
Aku pergi menjemput Tn. Sekiguchi setiap kali dia datang ke sini.
He's memo crazy.
Dia penggila memo.
Memo crazy?
Penggila memo?
By the way, wasn't it in Yokohama that...
Ngomong-ngomong, bukankah di Yokohama...
Yes, my brother.
Ya, adikku.
What is it, brother? At this time of night!
Ada apa, dik? Malam-malam begini!
Toshimichi Sekiguchi? Yes, I know him.
Toshimichi Sekiguchi? Ya, aku mengenalnya.
I met him a few times when he was still a newcomer.
Aku bertemu dia beberapa kali ketika dia masih pendatang baru.
I remember him well because I didn't like him.
Aku ingat dia dengan baik karena aku tidak menyukainya.
So what's with him?
Jadi, ada apa dengannya?
He was found hanging from a rope at Kunitomo's residence.
Dia ditemukan tergantung dari seutas tali di kediaman Kunitomo.
What? He committed suicide?
Apa? Dia bunuh diri?
He might have been murdered.
Dia mungkin telah dibunuh.
After that, it seems like someone also killed the owner of the residence.
Setelah itu, sepertinya orang lain juga membunuh pemilik rumah itu.
Well, I met the guy when the company president's family
Yah, aku bertemu dia ketika keluarga presiden perusahaan
filed a missing person report.
mengajukan laporan orang hilang.
Missing person report?
Laporan orang hilang?
Yes. The president suddenly disappeared!
Ya. Presiden tiba-tiba menghilang!
He still hasn't returned after 13 years.
Dia masih belum kembali setelah 13 tahun.
13 years?
13 tahun?
It was the end of September 13 years ago.
Itu adalah akhir September 13 tahun lalu.
It was on mother's birthday.
Pada hari ulang tahun ibu.
Which means that 13 years ago on September 26th,
Yang artinya 13 tahun lalu pada 26 September,
the president disappeared?
presiden menghilang?
If I'm not mistaken, the ship sunk at Suruga Bay
Jika aku tidak salah, kapal itu tenggelam di Teluk Suruga
13 years ago on September 29th.
13 tahun lalu pada tanggal 29 September.
3 days before...
Tiga hari sebelumnya...
And that Sekiguchi stepped in to take his place.
Dan Sekiguchi masuk untuk menggantikannya.
Inspector!
Inspektur!
Let's go for a few drinks after work.
Mari kita pergi minum setelah bekerja.
Okay, but let's split the bill!
Baik, tapi mari bagi tagihannya!
Hey, why don't you treat him once in a while?
Hei, kenapa kau tidak membayar untuk dia sesekali?
You're so stingy.
Kau sangat pelit.
Call me an economical person! See you!
Panggil aku orang yang ekonomis! Sampai jumpa!
Stingy people living here must also have some peculiar habits or symptoms.
Orang pelit tinggal di sini pasti juga punya kebiasaan atau ciri tertentu.
You all look tired so why don't all of you get some rest, Mr. Mouri?
Kalian semua tampak lelah, jadi kenapa kalian tak beristirahat, Tn. Mouri?
Yes, I think we'll do that.
Ya, kurasa kami akan melakukan itu.
Hey, before you go to sleep,
Hei, sebelum kau pergi tidur,
let's check up on the people in their bedrooms.
mari periksa orang-orang itu di kamar mereka.
Let's check if the habits and symptoms they were talking about
Mari periksa kebiasaan dan ciri-ciri yang mereka bicarakan
are real or not!
asli atau tidak!
You want to know why I have belonephobia?
Kau ingin tahu kenapa aku mengidap fobia jarum?
When I was a child, I took my mother's sewing box,
Ketika aku kecil, aku mengambil kotak jahit ibuku,
it fell and a needle poked onto my forehead.
itu terjatuh dan sebuah jarum menusuk dahiku.
That must have hurt.
Itu pasti sakit.
Huh?
Hah?
Is that why the calendar is stuck on the wall with tape?
Apa itu sebabnya kalender itu ditempelkan ke dinding dengan selotip?
Yes.
Ya.
There are some marks on the calendar.
Ada beberapa tanda pada kalendernya.
It's the birthdays of myself, my daughter, Mr. Akatsuka and Mr. Watabiki.
Itu ulang tahunku, putriku, Tn. Akatsuka dan Tn. Watabiki.
My husband, Mr. Watabiki's father, and Mr. Akatsugi's wife
Suamiku, ayah Tn. Watabiki, dan istri Tn. Akatsuka
who died in the ship accident were all classmates from grade school
yang tewas dalam kecelakaan kapal itu semua adalah teman dari sekolah dasar
and we always celebrated our birthdays together.
dan kami selalu merayakan ulang tahun kami bersama.
Before Mr. Watabiki's mother passed away, there were eight marks.
Sebelum ibu Tn. Watabiki meninggal, ada delapan tanda.
It has become half of that now.
Sudah jadi setengahnya sekarang.
If you want to know about my fear for heights,
Jika kau ingin tahu tentang rasa takutku pada ketinggian,
you'd better ask Mr. Akatsuka and Mr. Watabiki.
kau sebaiknya tanya Tn. Akatsuka dan Tn. Watabiki.
You fell from a high place because of them?
Kau jatuh dari tempat tinggi karena mereka?
It's the opposite!
Sebaliknya!
When I was in 4th grade,
Ketika aku di kelas 4,
when I fell from a tree, Watabiki saved me from the fall.
ketika aku jatuh dari pohon, Watabiki menyelamatkanku.
And that time, the left hand...
Dan pada waktu itu, tangan kiri...
Then you must have been hurt real bad?
Maka kau pasti terluka sangat parah?
No.
Tidak.
Actually, it was Watabiki who got hurt.
Sebenarnya, Watabiki yang terluka.
A year or two ago,
Satu atau dua tahun lalu,
I had completely forgotten until I saw the scar on his hand.
aku sudah sepenuhnya lupa hingga aku melihat bekas luka di tangannya.
He's obsessed with cleanliness and always wears gloves.
Dia terobsesi dengan kebersihan dan selalu mengenakan sarung tangan.
I always thought it was his younger brother that saved me.
Aku selalu berpikir adiknya yang menyelamatkanku.
The room is so clean.
Kamarnya sangat bersih.
Of course! Chefs are supposed to be clean.
Tentu saja! Koki sudah seharusnya bersih.
I guess that's right.
Kurasa itu benar.
Hey! Don't come into girl's room without permission!
Hei! Jangan masuk kamar perempuan tanpa ijin!
Excuse me!
Permisi!
This is the scar from back then.
Ini adalah bekas luka dari waktu itu.
So what's the problem?
Jadi, apa masalahnya?
You wear gloves inside your room, too.
Kau mengenakan sarung tangan di dalam kamarmu juga.
Yes. Except during bath time and when I had my fingerprints taken.
Ya. Kecuali selama mandi dan ketika sidik jariku diambil.
And I also take them off when I drive and write.
Dan aku juga melepasnya ketika aku mengemudi dan menulis.
These are the gloves your younger brother used.
Ini adalah sarung tangan yang adikmu gunakan.
But my brother used them when he was a kid.
Tapi adikku menggunakannya ketika dia masih kecil.
I don't see the older brother's gloves.
Aku tidak melihat sarung tangan milik sang kakak.
Unlike my younger brother, I am not a sportsman.
Tidak seperti adikku, aku bukan pecinta olahraga.
Really?
Benarkah?
Huh?
Hah?
Your calendar also has a lot of marks.
Kalendermu juga punya banyak tanda.
Yes.
Ya.
I once forgot my master's business.
Aku pernah lupa bisnis tuanku.
Ever since then, I write things down.
Sejak itu, aku menuliskan semua.
What? How did I became a perfectionist?
Apa? Bagaimana aku menjadi seorang perfeksionis?
Do I need to have a reason?
Apa aku perlu punya alasan?
You're absolutely right.
Kau benar sekali.
It seems like your tidiness is for real.
Tampaknya kerapihanmu itu sungguhan.
Everything in this room is straight and tidy.
Semua di kamar ini lurus dan rapi.
I can't settle down until I do so.
Aku tak bisa tenang hingga aku melakukannya.
Hey, is there someone who is just the opposite?
Hei, apa ada seseorang yang sebaliknya?
Not really sloppy, but...
Tidak begitu ceroboh, tapi...
Shigeko seems to be a little sloppy.
Shigeko tampaknya sedikit ceroboh.
The way she piles the plates up is always three millimetres off.
Cara dia menumpuk piring selalu tiga milimeter miring.
Watabiki and Namika are always precise.
Watabiki dan Namika selalu tepat.
What's this?
Apa ini?
Is this compass yours?
Apa kompas ini milikmu?
Yes, I like to hike to the mountains.
Ya, aku suka mendaki ke pegunungan.
Hey, did you notice the letters engraved in Mr. Sekiguchi's watch?
Hei, apa kau menyadari huruf yang diukirkan pada jam Tn. Sekiguchi?
What?
Apa?
Right, wasn't it "E" and "N"?
Benar, bukankah itu "E" dan "N"?
But isn't it weird? If it's the same as this compass,
Tapi bukankah itu aneh? Jika sama seperti kompas ini,
the position of the "N" and "E" was wrong, wasn't it?
posisi "N" dan "E" salah, bukan?
I wonder why?
Aku penasaran kenapa?
I don't know!
Aku tidak tahu!
Well, we went around the four rooms.
Yah, kita sudah mengelilingi empat kamar itu.
We didn't find anything suspicious, did we?
Kita tidak menemukan apapun yang mencurigakan, bukan?
This kid just took us for a ride!
Bocah ini hanya mengajak kita berjalan-jalan!
Well, let's continue with the investigation after a little rest.
Yah, mari teruskan penyelidikan setelah istirahat sebentar.
Yes, let's do that.
Ya, ayo kita lakukan itu.
I wonder what it is. Something's not right.
Aku penasaran apa itu. Ada yang tidak benar.
I feel like I must've overlooked something.
Aku merasa seperti aku pasti telah melewatkan sesuatu.
It doesn't feel right. What is it?
Tidak terasa benar. Apa itu?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
I bought you new pyjamas, do you want to wear it tonight?
Aku membelikanmu piyama baru, kau mau mengenakannya malam ini?
It's a matching outfit with mine.
Itu pakaian senada denganku.
Huh?
Hah?
Matching outfit?
Pakaian senada?
I see. I must have overlooked this possibility.
Begitu. Aku pasti telah melewatkan kemungkinan ini.
If that is the truth, the factitive method of Sekiguchi's murder,
Jika itu yang sebenarnya, metode faktitif pembunuhan Sekiguchi,
the method used to go through the fingerprint identification machine,
metode yang digunakan untuk melewati mesin pengenalan sidik jari,
the mystery of the killer's disappearance from the third floor,
misteri menghilangnya pembunuh dari lantai tiga,
the reason why the master was surprised enough to have a fit,
alasan kenapa tuan cukup terkejut sampai mengalami serangan jantung,
this will explain it all!
ini akan menjelaskan semuanya!
-Well done. -Hey!
-Bagus. -Hei!
Mr. Kogoro asked to have the four people and the wife
Tn. Kogoro meminta keempat orang dan sang istri
to assemble on the third floor.
untuk berkumpul di lantai tiga.
What? Does Mr. Mouri know who the culprit is?
Apa? Apa Tn. Mouri tahu siapa pelakunya?
Yes, I think so.
Ya, kurasa begitu.
He said the culprit is still here,
Dia bilang pelakunya masih di sini,
so please don't let him escape.
jadi tolong jangan biarkan dia lolos.
That's great! He's going to start the deduction show!
Itu bagus! Dia akan memulai pertunjukkan deduksi itu!
Not right now, but in about three hours later.
Tidak sekarang, tapi sekitar tiga jam kemudian.
What? Three hours later?
Apa? Tiga jam kemudian?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Only if Inspector Yokomizo listens and does what he says.
Hanya jika Inspektur Yokomizo mendengar dan melakukan apa yang dia katakan.
Yes, certainly.
Ya, benar.
What is it? It's so early in the morning.
Apa itu? Sangat pagi.
Let me explain the truth of the two murders that took place here.
Biar kujelaskan kebenaran dua pembunuhan yang terjadi di sini.
And that the culprit is among you.
Dan pelakunya ada di antara kalian.
First of all, the murder of Mr. Sekiguchi which is the first case.
Pertama, pembunuhan Tn. Sekiguchi yaitu kasus pertama.
But didn't you say that it was an outsiders doing?
Tapi bukankah kau bilang itu perbuatan orang luar?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
That's true.
Itu benar.
Namika who is afraid of heights couldn't have hung anybody
Namika yang takut pada ketinggian tak bisa menggantung tubuh itu
on the third floor's veranda.
di beranda lantai tiga.
Shigeko who has belonephobia
Shigeko yang fobia jarum
would have avoided places where sharp points such as the iron fencing.
akan hindari tempat di mana benda tajam berada seperti pagar besi itu.
The words that were written on the card
Kata-kata yang tertulis pada kartu
that the culprit is thought to have slipped into Sekiguchi's pocket.
yang diduga telah pelaku selipkan ke dalam saku Sekiguchi.
The lettering was slanted.
Kata-katanya miring.
A tidy and perfectionist Akatsuka would not have done that.
Akatsuka yang rapi dan perfeksionis takkan melakukan itu.
At the time of the crime, Watabiki and the master's wife
Pada waktu kejahatan itu, Watabiki dan istri tuan
who went to the hospital with the master,
yang pergi ke rumah sakit dengan tuan,
could not have committed the crime.
tak bisa melakukan kejahatan itu.
Then who did it?
Lalu siapa yang melakukannya?
You're not really saying that someone among us is faking it, are you?
Kau tidak mengatakan bahwa seseorang di antara kami bersandiwara, bukan?
No. Namika's room is clean,
Tidak. Kamar Namika bersih,
but the area around the window was not.
tapi area sekitar jendela tidak.
This proves that you are afraid of heights
Ini membuktikan bahwa kau takut ketinggian
because you cannot come close to the window.
karena kau tak bisa mendekati jendela.
Shigeko who has belonephobia uses tape to hang her calendar.
Shigeko yang mengidap fobia jarum pakai selotip untuk gantung kalendernya.
Even when we intruded Akatsuka's room unexpectedly,
Bahkan ketika kami memasuki kamar Akatsuka secara tak terduga,
the things in the room were tidy.
barang-barang di kamar itu rapi.
I think it is safe to say that no one is lying.
Kurasa aman untuk mengatakan tidak ada seorangpun yang berbohong.
Let's investigate the second crime.
Mari selidiki kejahatan kedua.
A person enters this bedroom on the third floor
Seseorang memasuki kamar di lantai tiga ini
by opening the door of the fingerprint identification machine
dengan membuka pintu yang bermesin pengenalan sidik jari
and slips through.
dan menyusup masuk.
This person sets things up to cause the master to have a heart attack
Orang ini mengatur keadaan untuk menyebabkan tuan kena serangan jantung
that results in death
yang mengakibatkan kematian
and disappears without leaving any traces of having run away.
dan menghilang tanpa meninggalkan tanda-tanda kabur.
The plausible explanation here
Penjelasan yang memungkinkan di sini
is the getaway rope tied to the veranda.
adalah tali yang diikat ke beranda.
The culprit notices Conan climbing up the rope,
Pelakunya menyadari Conan memanjat tali itu,
so the culprit withdrew from the room
jadi pelaku keluar dari kamar
and hide behind the fingerprint identification machine door.
dan bersembunyi di belakang pintu bermesin pengenalan sidik jari itu.
And managed to blend in with us without anyone noticing it.
Dan berbaur dengan kita tanpa ada yang menyadarinya.
This is possible.
Ini mungkin.
But wasn't that proven innocent
Tapi bukankah itu sudah terbukti tidak bersalah
by the fingerprints on the medicine bottle and rope?
dengan sidik jari pada botol obat dan talinya?
That is probably the fingerprints of the accomplice.
Itu mungkin sidik jari komplotannya.
-Accomplice? -Accomplice?
-Komplotan? -Komplotan?
Yes, there are two culprits!
Ya, ada dua orang pelaku!
Does that mean that someone amongst us brought someone suspicious with us?
Apa itu artinya seseorang di antara kita membawa seseorang mencurigakan?
But the master said that he wasn't planning on meeting anyone today.
Tapi tuan mengatakan dia tidak berencana menemui siapapun hari ini.
After all,
Lagipula,
we all looked in every room on the third floor and we didn't find anyone!
kita sudah mencari semua ruangan lantai tiga dan tidak menemukan siapapun!
Well, no one suspicious turned up
Yah, tak ada orang mencurigakan yang muncul
and there was no trace of escape from the veranda nor the window.
dan tidak ada tanda kabur dari beranda ataupun jendela.
Then where's the accomplice?
Lalu di mana komplotan itu?
Yes, so...
Ya, jadi...
I wanted to re-enact this with everyone
Aku ingin mereka ulang ini dengan semua orang
and that is why I asked you all to come here.
dan itu sebabnya aku meminta kalian semua datang ke sini.
I might have overlooked something.
Aku mungkin telah melewatkan sesuatu.
Okay, everyone!
Baik, semuanya!
We are going to search the rooms one by one.
Kita akan menggeledah kamar satu per satu.
Unlike then, I will enter the room last
Tak seperti saat itu, aku akan memasuki ruangan terakhir
in order to watch if anyone makes a suspicious move.
untuk memperhatikan apa ada yang membuat gerakan mencurigakan.
So would Watabiki play my role by entering first
Jadi, bisakah Watabiki mengambil peranku dengan masuk dahulu
and inspecting the window and veranda?
dan memeriksa jendela dan berandanya?
-Okay? -Sure!
-Ya? -Tentu!
So let's start with the library next to the bedroom.
Jadi, mari mulai dengan perpustakaan di sebelah kamar.
And of course, if you see something or notice something,
Dan tentu saja, jika kau lihat sesuatu atau menyadari sesuatu,
please let me know!
tolong beritahu kami!
You don't have to shout. I can hear you clearly.
Kau tidak harus teriak. Aku bisa mendengarmu dengan jelas.
I'm sorry. I shout whenever I get excited.
Maafkan aku. Aku berteriak ketika aku senang.
Mr. Watabiki, please go in.
Tn. Watabiki, silahkan masuk.
Yes.
Ya.
The window is locked.
Jendelanya terkunci.
No one's on the veranda.
Tidak ada seorangpun di beranda.
May we also go in?
Bisakah kami masuk juga?
Yes, of course!
Ya, tentu saja!
Do you think we'll find something out this way?
Menurutmu kita akan menemukan sesuatu dengan cara ini?
Yes.
Ya.
Then, let's go to the next room.
Maka, ayo pergi ke ruangan berikutnya.
Everyone, please hurry.
Semuanya, ayo bergegas.
No one suspicious came to the hallway.
Tak ada orang mencurigakan di lorong.
Thank you, Conan!
Terima kasih, Conan!
Darn it.
Sial.
Nothing turned up!
Tidak ada apapun!
So if we're done, I'd like to get back to work!
Jadi jika kita sudah selesai, aku ingin kembali bekerja!
Stop babbling and answer my questions.
Berhenti mengoceh dan jawab pertanyaanku.
Are you really sure there was no one suspicious?
Apa kau sungguh yakin tak ada seorangpun yang mencurigakan?
Was someone there or not? Which is it?
Apa ada seseorang di sana atau tidak? Yang mana?
No one was there...
Tidak ada orang di sana...
No, there was someone there in the room that you just searched.
Tidak, ada seseorang di dalam kamar yang baru kau geledah.
I just told you that no one was there!
Aku baru saja memberitahumu tidak ada seorangpun di sana!
Yes, there is. There's one more person behind Inspector Yokomizo.
Ya, ada. Ada satu orang di belakang Inspektor Yokomizo.
Twins...
Kembar...
Yes. He's my brother who works for the Kanagawa Prefectural Police.
Ya. Dia adikku yang bekerja untuk Kepolisian Prefektur Kanagawa.
Hi.
Hai.
I'll be off then.
Maka aku akan pergi.
Don't tell my boss that I was in on this investigation.
Jangan beritahu bosku aku ada dalam penyelidikan ini.
Right. Thanks.
Benar. Terima kasih.
But why is twin the answer?
Tapi kenapa kembar adalah jawabannya?
In other words, it's like this...
Dengan kata lain, seperti ini...
When we were searching the room, the culprit stayed in the back,
Ketika kita menggeledah ruangan, pelakunya tetap di belakang,
making sure to do so when entering and leaving the room.
memastikan begitu saat memasuki dan meninggalkan ruangan.
He acted as though he was leaving the room
Dia bertingkah seolah dia meninggalkan ruangan
right before the one the accomplice was in,
tepat sebelum komplotannya masuk,
but he stayed there in the room right before the accomplice was hiding.
tapi dia tetap di ruangan itu tepat sebelum komplotannya sembunyi.
When Inspector Yokomizo finished searching the window
Ketika Inspektur Yokomizo selesai memeriksa jendela
and you guys were waiting in order to enter the room,
dan kalian menunggu untuk memasuki ruangan itu,
the accomplice that was hiding behind the door joined everyone.
komplotan yang bersembunyi di belakang pintu bergabung dengan semuanya.
If the accomplice is a twin wearing the same clothes,
Jika komplotannya adalah saudara kembar mengenakan pakaian yang sama,
switching places like Inspector Yokomizo did
bertukar tempat seperti yang Inspektur Yokomizo lakukan,
no one would have noticed
tak seorangpun akan menyadari
nor would have been suspicious that somebody else was hiding.
atau mencurigai bahwa ada orang lain yang sedang sembunyi.
But...
Tapi...
Where are they?
Di mana mereka?
There are no twins here!
Tidak ada kembar di sini!
Right. When Shigeko mentioned the story about everyone's birthdays,
Benar. Ketika Shigeko menyebutkan cerita tentang ulang tahun semua orang,
something bothered me.
sesuatu mengusikku.
20 years ago, there were Watabiki, his parents and his younger brother,
20 tahun lalu, ada Watabiki, orang tuanya dan adiknya,
Shigeko and her husband and Namika as well as Akatsuka and his wife.
Shigeko dan suaminya dan Namika begitu juga Akatsuka dan istrinya.
There were supposed to be a total of nine birthdays,
Seharusnya totalnya ada sembilan ulang tahun,
but she said there were only eight.
tapi dia bilang hanya ada delapan.
Which means someone had the same birthday.
Yang artinya seseorang memiliki ulang tahun yang sama.
After hearing Namika fell off a tree when she was in fourth grade,
Setelah mendengar Namika jatuh dari pohon ketika dia kelas empat,
I was convinced.
aku yakin.
She could just vaguely remember who saved her at that age
Dia hanya mengingat dengan samar siapa yang menyelamatkannya pada usia itu
is because there were two people that were alike.
karena ada dua orang yang sama.
In other words,
Dengan kata lain,
Watabiki, you conspired with your twin brother and committed this crime.
Watabiki, kau berkomplot dengan kembaranmu dan melakukan kejahatan ini.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
His brother died in that accident 13 years ago!
Adiknya tewas dalam kecelakaan 13 tahun lalu!
What if he didn't die in that accident?
Bagaimana jika dia tidak tewas dalam kecelakaan itu?
What?
Apa?
What if he swam to shore and survived?
Bagaimana jika dia berenang ke tepi dan selamat?
To prove that, there is a scar on the palm of his left hand,
Untuk membuktikan itu, ada bekas luka pada telapak tangan kirinya,
which he got when he saved Namika from her fall.
yang dia dapat ketika dia menyelamatkan Namika dari jatuhnya.
When he drove us here,
Ketika dia mengantar kami ke sini,
there was no scar on his left hand.
tidak ada bekas luka di tangan kirinya.
The mark at the head of the words on the calendar in his room
Tanda pada bagian atas kata-kata di kalender di kamarnya
were different depending on the date.
berbeda tergantung pada tanggalnya.
They probably switched places once in a while,
Mereka mungkin bertukar tempat sesekali,
noting everything down and by using the same organizer,
mencatat semuanya dan dengan menggunakan catatan yang sama,
they could become one and the same person.
mereka bisa menjadi satu dan orang yang sama.
They did it in preparation for today.
Mereka melakukannya untuk persiapan untuk hari ini.
In order to murder Mr. Sekiguchi and the master!
Untuk membunuh Tn. Sekiguchi dan tuan!
The younger brother took the two of them to the hospital
Adiknya membawa mereka ke rumah sakit
to establish an alibi.
untuk membuat alibi.
After that, the older brother who was hiding in the mansion
Setelah itu, sang kakak yang bersembunyi di rumah
enters the third floor by making Sekiguchi open the door.
memasuki lantai tiga dengan membuat Sekiguchi membuka pintunya.
He choked Sekiguchi and hung him from the veranda railing.
Dia mencekik Sekiguchi dan menggantungnya dari jeruji beranda.
And after a few hours, he goes to the third floor again
Dan setelah beberapa jam, dia pergi ke lantai tiga lagi
and murdered the master.
dan membunuh tuan.
But master said he wasn't going to meet anyone.
Tapi tuan bilang dia takkan menemui siapapun.
The master will meet him
Tuan akan menemui dia
especially if he was with the master when Sekiguchi was killed.
khususnya jika dia bersama tuan ketika Sekiguchi dibunuh.
Since he would be the most unsuspicious person.
Karena dia akan jadi orang yang paling tidak mencurigakan.
The master must have been surprised.
Tuan pasti terkejut.
A man wearing the same clothes with the same face appears.
Seorang pria mengenakan pakaian sama dengan wajah yang sama muncul.
Furthermore, that is the same person who supposedly
Terlebih, itu adalah orang sama yang seharusnya
was said to have died 13 years ago.
sudah tewas 13 tahun lalu.
You deliberately left your younger brother's fingerprints
Kau dengan sengaja meninggalkan sidik jari adikmu
on the medicine bottle and rope
pada botol obat dan tali itu
to make us believe it was of an unknown person is the culprit.
untuk membuat kami percaya bahwa orang tak dikenal adalah pelakunya.
This is to exclude the people inside the premise
Ini untuk mengesampingkan orang-orang di dalam rumah
from the suspect list.
dari daftar tersangka.
But where is the other one?
Tapi di mana yang satunya?
He didn't turn up in the search, right?
Dia tidak muncul dalam pencarian, bukan?
That is why I asked Mr. Watabiki to search the window
Itu sebabnya aku meminta Tn. Watabiki untuk memeriksa jendela
and gave you instructions in a loud voice.
dan memberimu instruksi dengan suara yang keras.
So that the accomplice who is hiding on the third floor can hear.
Agar komplotan yang sedang sembunyi di lantai tiga bisa mendengar.
I dropped him hints telling him that he'll be safe on the veranda!
Aku memberinya petunjuk bahwa dia akan aman di beranda!
The police has surrounded the premise!
Polisi sudah mengepung tempat ini!
Please bring him in.
Tolong bawa dia masuk.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
Brother.
Adik.
-Then you will admit to the crimes? -Yes.
-Maka kau akan mengakui kejahatan itu? -Ya.
Wait a minute! If you're alive...
Tunggu! Jika kau masih hidup...
What about my father?
Bagaimana dengan ayahku?
What about my wife?
Bagaimana dengan istriku?
They probably died
Mereka mungkin tewas
because they were abandoned by you-know-who.
karena mereka ditinggalkan oleh kalian tahu siapa.
What is it?
Ada apa?
What happened 13 years ago?
Apa yang terjadi 13 tahun lalu?
Something suddenly went wrong with the ship while cruising,
Tiba-tiba ada yang tidak beres dengan kapal saat berlayar,
so I dived to check it out.
jadi aku menyelam untuk memeriksanya.
Someone's bag was tangled in the screw and helm.
Tas seseorang tersangkut pada baut dan helm.
And inside it was somebody's hand.
Dan di dalamnya ada tangan seseorang.
A human hand?
Tangan manusia?
It was most probably the hand of the missing former president
Itu kemungkinan besar tangan mantan presiden yang hilang
of Sekiguchi's company who disappeared 13 years ago.
dari perusahaan Sekiguchi yang menghilang 13 tahun lalu.
He suddenly participated in the cruise to dump the body into the sea.
Dia tiba-tiba ikut dalam pesiar itu untuk membuang jasad itu ke laut.
In other words, the fifth soul written on the first card
Dengan kata lain, jiwa kelima yang ditulis pada kartu pertama
was referred to him.
merujuk padanya.
Did you know that he was going to dump the dead body?
Apa kau tahu bahwa dia akan membuang jasad itu?
No, I didn't know!
Tidak, aku tidak tahu!
When I told everyone on the ship,
Ketika aku memberitahu semua orang di kapal,
Sekiguchi suddenly shoved father away and speed the ship up.
Sekiguchi tiba-tiba menolak ayah dan mempercepat kapal itu.
Speeding without having control of the helm,
Mengebut tanpa punya kendali helm,
the ship turned over and everyone was tossed into the sea.
kapal itu terbalik dan semua orang terlempar ke laut.
Only the master and his wife escaped
Hanya tuan dan istrinya yang lolos
with the only rubber raft that had air in it.
dengan satu-satunya perahu karet yang berisi udara di dalamnya.
No! I was going to return to call for help.
Tidak! Aku akan kembali untuk memanggil bantuan.
But Sekiguchi...
Tapi Sekiguchi...
They won't survive anyway!
Mereka takkan selamat!
Just keep quiet about this,
Tetaplah diam tentang ini,
both of you are also an accomplice and abandoned them!
kalian berdua juga komplotan dan meninggalkan mereka!
That's what he told me.
Itu yang dia katakan padaku.
We were all holding on to a small float,
Kami semua berpegangan pada sebuah pelampung kecil,
but thought that we would all die like this.
tapi berpikir bahwa kami semua akan mati seperti ini.
So the person with the most physical strength, me,
Jadi orang dengan fisik terkuat, aku,
went to call for help.
pergi mencari bantuan.
But I felt consciousness slipping away.
Tapi aku merasa kesadaranku menghilang.
When I woke up, I was in a hospital bed
Ketika aku bangun, aku berada di ranjang rumah sakit
and I lost my memory.
dan aku kehilangan ingatanku.
I sneaked out of the hospital and wandered around.
Aku menyelinap keluar dari rumah sakit dan berkeliaran.
Then in summer two years ago,
Lalu musim panas dua tahun lalu,
I coincidently met my brother
aku secara tak sengaja bertemu kakakku
and at the same time, my memory came back to me.
dan pada waktu yang sama, ingatanku kembali.
I met my brother on the day
Aku bertemu kakakku pada hari
after I almost had a car accident with the master's car.
setelah aku hampir mengalami kecelakaan mobil dengan mobil tuan.
The accident was my fault,
Kecelakaan itu adalah salahku,
but master was the one who kept on apologizing,
tapi tuan yang terus meminta maaf,
so I thought it a little weird.
jadi kupikir itu sedikit aneh.
That night, when I heard my brother's tale, I understood why.
Malam itu, ketika aku mendengar cerita adikku, aku mengerti kenapa.
Then the master's nightmare and the car accident
Lalu mimpi buruk tuan dan kecelakaan mobil
on the 4th of Butsumetsu was a coincidence?
pada tanggal 4 Butsumetsu adalah suatu kebetulan?
Yes.
Ya.
That's where we got the idea of taking revenge.
Dari sanalah kami mendapatkan ide membalas dendam.
There was no evidence left for the police anyway.
Lagipula tidak ada bukti yang tertinggal untuk polisi.
But if we can find the sunken ship...
Tapi jika kita bisa menemukan kapal yang tenggelam itu...
That's impossible!
Itu mustahil!
It actually sank within the Suruga Bay,
Itu sebenarnya tenggelam di Teluk Suruga,
but he told the police it sank way out at sea.
tapi dia memberitahu polisi itu tenggelam di laut.
34 degrees north latitude 45 minutes,
34 derajat lintang utara 45 menit,
138 degrees east longitude 30 minutes.
138 derajat lintang timur 30 menit.
Don't you guys remember? The "N" and "E" engraved on Mr. Sekiguchi's watch.
Tidakkah kalian ingat? "N" dan "E" yang terukir pada jam Tn. Sekiguchi.
"N" is north latitude 45 minutes,
"N" adalah lintang utara 45 menit,
"E" is east longitude 30 minutes!
"E" adalah lintang timur 30 menit!
If it's within Suruga Bay,
Jika di Teluk Suruga,
then it's approximately 34 degrees north latitude
maka kemungkinan 34 derajat lintang utara
and 138 degrees east longitude.
dan 138 derajat lintang timur.
That's probably where the ship sank.
Kemungkinan di sanalah kapalnya tenggelam.
So that's what it means.
Jadi itu artinya.
But why on the 4th, the unlucky day?
Tapi kenapa tanggal 4, hari tidak beruntung itu?
The ship accident was on September 29, a lucky day.
Kecelakaan kapal itu tanggal 29, hari baik.
That's because 13 years ago this day,
Itu karena 13 tahun lalu hari ini,
October 4th was Butsumetsu.
4 Oktober adalah Butsumetsu.
It was when the master went to the police
Itu ketika tuan pergi ke polisi
to ask them to stop the investigation.
untuk meminta mereka untuk menghentikan penyelidikan.
After that, although the tide drifted it a little,
Setelah itu, walau arus mendorongnya sedikit,
the ship was somehow found
kapal itu ditemukan
with the bag in question still tangled in the screw.
dengan tas yang dimaksud masih tersangkut pada bautnya.
Talking about a problem,
Bicara tentang masalah,
ever since that day, there's a problem that's been on my mind.
sejak hari itu, ada sebuah masalah yang ada di benakku.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Let's at least wear it once and take a picture!
Mari setidaknya pakai sekali dan mengambil foto!
It's cute!
Itu imut!
A junior in high school wearing stuffed animal pyjamas.
Seorang junior di SMA mengenakan piyama boneka hewan.
What's more, it's a panda.
Terlebih lagi, panda.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I felt someone's eye on me.
Aku hanya merasa seperti seseorang mengawasiku.
Maybe it's my imagination.
Mungkin hanya imajinasiku.
Grenier's skylight window.
Jendela langit rumah Grenier.
Camera?
Kamera?
Why? The Investigation Firm?
Kenapa? Firma Penyelidikan?
Are Pops being photographed?
Apa Paman sedang difoto?
Could it be the Black Organization?
Mungkinkah Organisasi Hitam?
Oh, no.
Oh, tidak.
Oh, no! Oh, no!
Oh, tidak! Oh, tidak!
Next Conan, "The Grenier House on Beikacho".
Selanjutnya dalam Conan, "Rumah Grenier di Beikacho"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Nameplate."
"Pelat Nama"
In the next episode, those two who we haven't seen in a while...
Dalam episode selanjutnya, mereka berdua yang sudah lama tak kita lihat...
-Those two? -The surprise is for next week!
-Mereka berdua? -Kejutan itu untuk minggu depan!